#### 插值

##### 文本

``` html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

[`v-once`](https://cn.vuejs.org/v2/api/#v-once) 执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。

``` html
<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>
```



##### 原始 HTML

[`v-html`](https://cn.vuejs.org/v2/api/#v-html) 输出真正的 HTML：

``` html
<p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

<div id="example1" style="border: 1px solid #eee; border-radius: 2px"><p>Using mustaches: &lt;span style="color: red"&gt;This should be red.&lt;/span&gt;</p> <p>Using v-html directive: <span><span style="color: red">This should be red.</span></span></p></div>



##### Attribute

Mustache 语法不能作用在 HTML attribute 上，遇到这种情况应该使用 [`v-bind` 指令](https://cn.vuejs.org/v2/api/#v-bind)：

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

对于布尔 attribute (它们只要存在就意味着值为 `true`)，`v-bind` 工作起来略有不同，在这个例子中：

```html
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

如果 `isButtonDisabled` 的值是 `null`、`undefined` 或 `false`，则 `disabled` attribute 甚至不会被包含在渲染出来的 `<button>` 元素中。



##### 使用 JavaScript 表达式

``` html
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

只能包含**单个表达式**

``` html
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```



#### 指令

``` html
<p v-if="seen">现在你看到我了</p>
```

这里，`v-if` 指令将根据表达式 `seen` 的值的真假来插入/移除 `<p>` 元素。



##### 参数

一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。例如，`v-bind` 指令可以用于响应式地更新 HTML attribute：

```html
<a v-bind:href="url">...</a>
```

在这里 `href` 是参数，告知 `v-bind` 指令将该元素的 `href` attribute 与表达式 `url` 的值绑定。

另一个例子是 `v-on` 指令，它用于监听 DOM 事件：

```html
<a v-on:click="doSomething">...</a>
```

在这里参数是监听的事件名。



##### 动态参数（2.6.0 新增）

``` html
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
<!-- 

data: {
  attributeName: href	
}

-->
<a v-bind:href="url"> ... </a>
```

``` html
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>
<!-- 

data: {
  eventName: focus	
}

-->
<a v-on:focus="doSomething"> ... </a>
```

###### 对动态参数值的约束

动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 `null`。这个特殊的 `null` 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。

###### 对动态参数表达式的约束

动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的。例如：

```html
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>
```

变通的办法是使用没有空格或引号的表达式，或用计算属性替代这种复杂表达式。

在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写：

```html
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>
```



##### 修饰符

修饰符 (modifier) 是以半角句号 `.` 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`：

```html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```



#### 缩写

`v-` 前缀作为一种视觉提示，用来识别模板中 Vue 特定的 attribute。当你在使用 Vue.js 为现有标签添加动态行为 (dynamic behavior) 时，`v-` 前缀很有帮助，然而，对于一些频繁用到的指令来说，就会感到使用繁琐。同时，在构建由 Vue 管理所有模板的[单页面应用程序 (SPA - single page application)](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-page_application) 时，`v-` 前缀也变得没那么重要了。因此，Vue 为 `v-bind` 和 `v-on` 这两个最常用的指令，提供了特定简写：



##### v-bind 缩写

``` html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a :[key]="url"> ... </a>
```



##### v-on 缩写

``` html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a @[event]="doSomething"> ... </a>
```

